# 《少即是多》

## 1. 介绍

作者：本田直之

## 2. 抱持陈旧的价值观不会得到幸福

### 从物质中获得幸福的时代已经结束了

即使拼命工作，不断地升职加薪，有能力购买自己心仪的东西，还是找不到幸福的感觉。

只有对随身之物进行精简，我们才有动力去追求富有效率的生活。

与物质带来的幸福感相比，更应珍视那些精神和体验带来的幸福感。

为了买东西而拼命工作，实在是太傻了。只有学会对物品进行舍弃和精简，做足减法才能让自己感到幸福。

可以选择的东西越少，人就越容易满足。

"可移动的便携式能力"，就是一个人"能够跳槽的能力"。无论到哪家公司就职，都能游刃有余地完成工作的能力。

无法控制自己的欲望，买下一件又一件不需要的东西。

无论如何减少工作时间，增加个人的活动自由，我们若是完不成工作任务，是不可能自由生活的。

幸福指数高的国家的国民大多更注重"住"。

其实我真正需要的钱并不多。即使收入比现在高出10倍，我也没有什么特别想购买的东西。

人在全力追逐自己的目标时是不会觉得累的。

从"平衡工作和生活"到"开心工作，快乐生活"。

## 3. 要想自由地生活，就得做出改变

### 从厉行节约到主动选择简朴

真正的自由，是一个人在无论何时何地，永远拥有选择的权利。

### 拥有时间

没有什么比拥有时间却找不到事情可做更难受的了。

### 追求地位提升不如追求自由

自由职业者对人的自律性要求极高。但是他们对生活的满意程度与固定职业者是不可同日而语的。

### 与其一味推销，不如提供意见

想办法将自己变成一个可以向别人提供意见和服务的人。

### 做不依赖任何平台，靠实力说话的人

### 比如短期的加薪，更应重视个人品牌的积累

一切由公司带来的喜悦感，都不过是昙花一现，相比之下，具有个人特色的工作技能和个人品牌不会因为外部环境的变化而降低和消失。升职不可能给人带来持久的幸福感，个人品牌和专业技能的不断提升才可能让个体的幸福感持续下去。

### 小确幸

在每天的日常生活中，许多看似普通的东西其实都来之不易。感受这些来自生活的点击恩惠。

### 放松

当运动员处于放松状态时，他能取得更好的成绩。

## 4. 为了自由地生活，必须舍弃一些东西

找对自己来说重要的东西。与其化繁为简，不如刻意放手。

### 不必为获得丰厚的津贴和福利从事束缚重重的工作

"工作本身没有意思，不过可以用公款大吃大喝，所以我选择继续忍耐"，这种想法和选择是觉得错误的。

与其选择想做什么，不如选择不做什么。大多数人并不知道自己想做什么。有意识的减少一些待办事项。

### 与其囤积一堆赘物，不如轻装上阵

"你不要的东西竟然比留下的还要多"。我虽然觉得留下来做纪念还不错，但是考虑良久还是果断将他扔掉了。

新房子比原来的大一倍半，而放置的物品少了1/3。屋子看起来很敞亮。在家中度过的时光非常惬意。

思考丢一个东西的时间不要超过3秒，如果有一点犹豫，那就再多看一眼，把它保存在记忆里，或是拍几张照片，留作纪念，然后果断舍弃。

当你对家里做了减法之后，心情会舒畅很多，而且再也不会去购买哪些可有可无的鸡肋物品。

### 生活在多元化时代，不必被他人价值观左右

"同事买了房子，我们也得抓紧时间购买"。

不要在意别人拥有什么，而要看到自己所拥有的东西的价值。

### 不做设备控

感谢iphone给物品减重。

### 将空闲时间用于提升自己的生活质量

很多人原本以为自己是因为工作太忙了，所以没有时间做其他的事情，后来却吃惊地发现即使不需要工作，自己仍然无事可做。

陪伴家人和朋友，投身于自己的兴趣之中，找到全新的自我投资的机会，这些事情都可以让你的生活变得丰富多彩。

### 运动是让自己获得成长的最佳投资方式

运动可以让我们的自我状态变得更好。

## 5. 寻找全新的生活方式

### 放弃高档住宅，享受双城生活

### 工作和娱乐没有界限，将工作和生活合二为一

### 能不能把喜欢的事情当成工作

### 幸福感强的人不容易生病

### 减速生活：一个让人怦然心动的选择

告别过度的竞争和长时间的工作，转而选择悠闲自在零压力的生活方式，这种生活就是减速生活。

这样的选择让我感到快乐。

幸福总是站在正向选择的一边。

## 6. 新幸福的是十个条件

1. 享受工作
   - 工作是否开心
   - 是否具有挑战性
   - 是否能获得成就感
   - 能否让你学到东西，让你不断成长，进步，并为之满足
2. 有关系亲密的朋友和家人
3. 拥有稳定的经济来源
4. 身心健康
5. 拥有可以自由支配的时间
6. 能够选择适合自己的居住环境
7. 拥有能激发创造力的兴趣爱好和生活方式
8. 具备有效的思维习惯
9. 能够放眼未来
10. 感觉自己正在向目标迈进